
# Проект по поиску вакансий с hh.ru

Этот проект предоставляет функциональность для сбора и анализа вакансий с сайта hh.ru. Он включает в себя создание базы данных PostgreSQL, получение данных о работодателях и вакансиях, их сохранение в базу данных и выполнение различных запросов, таких как поиск вакансий по ключевым словам и расчет средней зарплаты.

## Структура проекта

1. **`main.py`** - главный файл программы, который содержит логику запуска и взаимодействия с пользователем.
2. **`src/hh_api.py`** - модуль для работы с API hh.ru.
3. **`src/db_manager.py`** - модуль для работы с базой данных и предоставления информации из неё.
4. **`src/db_setup.py`** - модуль для настройки базы данных, создания таблиц и сохранения данных.
5. **`README.md`** - файл с описанием проекта.

## Установка

Для работы с проектом необходимо установить зависимости из файла `requirments.txt`

Также убедитесь, что у вас установлен PostgreSQL, и вы сможете создатть базу данных.

## Функции программы

1. **Получение списка всех компаний и количество вакансий у каждой компании:**

```python
db_manager.get_companies_and_vacancies_count()
```

2. **Получение списка всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии, зарплаты и ссылки на вакансию:**

```python
db_manager.get_all_vacancies()
```

3. **Получение средней зарплаты по вакансиям:**

```python
db_manager.get_avg_salary()
```

4. **Получение списка всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям:**

```python
db_manager.get_vacancies_with_higher_salary()
```

5. **Получение списка всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова:**

```python
db_manager.get_vacancies_with_keyword(keyword)
```

## Пример работы программы

1. Запустите программу и выберите функцию для тестирования:

```python
print("Приветствую в программе по поиску вакансий с конкретных работодателей!")
print("Выберите функцию для тестирования:")
print('1: Получить список всех компаний и количество вакансий у каждой компании')
print('2: Посмотреть список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию')
print('3: Получить среднюю зарплату по вакансиям')
print('4: Получить список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям')
print('5: Список всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова, например python')
```

2. Введите номер функции и получите результаты.

# Разработчик проекта
**Илья Топко** — миллиардер, плейбой, филантроп